Lately...
Belakangan ini...
Ran's been acting strange.
tingkah laku Ran sangat aneh.
She's oddly excited.
Dia begitu bersemangat.
Curious, the old man and I decided
Karena penasaran, paman dan aku
to follow Ran on her outing.
memutuskan untuk mengikutinya.
Ran met Sonoko and Sera at a cafe,
Ran bertemu dengan Sonoko dan Sera di sebuah kafe
where they began discussing some kind of trip.
dan mereka mulai membicarakan semacam acara liburan di sana.
Furthermore...
Terlebih lagi...
I wonder if we'll get to see Okita.
Apa kita bisa bertemu dengan Okita, ya?
Okita?
Okita?
You mean that guy who's just like Kudo?
Maksudmu pria yang wajahnya mirip dengan Kudo itu?
Yeah.
Ya.
Come to think of it,
Kalau tidak salah,
he said he lives in Kyoto's Kamigyo Ward.
dia bilang dia tinggal di distrik Kamigyo di Kyoto.
Which means...
Itu berarti...
Is Ran...
Apakah Ran...
going to Kyoto to see Okita?
ingin pergi ke Kyoto untuk bertemu dengan Okita?
There's no way.
Tidak mungkin.
It's incidental.
Itu terlalu kebetulan.
She's just incidentally meeting Okita on her trip to Kyoto.
Mungkin dia hanya kebetulan bertemu dengan Okita saat jalan-jalan ke Kyoto.
Maybe we'll incidentally run into Shinichi, too.
Mungkin nanti kita juga akan kebetulan bertemu dengan Shinichi.
Yeah.
Ya.
Incidental?
Kebetulan itu?
Seeing me is incidental?
Kebetulan bertemu denganku?
While this was happening,
Saat menguping mereka,
we heard a scream from the back of the cafe,
kami mendengar suara teriakan dari bagian belakang kafe,
where the body of waiter Daiki Saraie was discovered.
tempat di mana mayat Daiki Saraie, pelayan di kafe tersebut ditemukan.
That locker with the broken padlock...
Loker yang gemboknya rusak itu...
Was that the victim's?
Apa itu milik korban?
Yes, that's Saraie's locker.
Ya, itu lokernya Saraie.
Which means the culprit may have been after its contents.
Yang berarti, mungkin pelaku mengincar isi lokernya.
It's been badly ransacked.
Lokernya diacak-acak cukup parah.
Do you have any idea what was stolen?
Apa kalian tahu apa yang sudah dicuri dari loker ini?
I'm not sure. Only its owner would know for sure.
Aku tidak tahu. Mungkin pemiliknya saja yang tahu.
Why is this the only locker with a padlock?
Kenapa hanya loker ini saja yang digembok?
He's been using it since he started working here.
Dia sudah menggunakannya sejak dia bekerja di sini.
I did think he was overly cautious.
Aku sempat berpikir kalau dia itu orang yang terlalu waspada.
The culprit really smashed the padlock.
Pelakunya benar-benar menghancurkan gemboknya.
How were they able to break it like this?
Bagaimana bisa dia menghancurkannya seperti ini?
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
More than the padlocked locker,
Daripada loker yang digembok,
the girl's trip to Kyoto has captured my interest.
perjalanan gadis-gadis itu ke Kyoto justru lebih menarik perhatianku!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The High School Girl Trio's Secret Cafe (Part 2)"
"Kafe Rahasia Trio Gadis SMA (Bagian 2)"
I see pliers, a hammer, screwdrivers, and a spanner.
Ada tang, palu, obeng dan kunci.
None of those could break a padlock like that.
Tidak satu pun bisa menghancurkan gembok seperti itu.
You're right.
Benar juga.
The only other thing in here are these screws and nails.
Satu-satunya yang lain di sini adalah sekrup dan paku ini.
Sorry.
Maaf.
"Isuzu Naomura (27), Waiter"
"Isuzu Naomura (27), Pelayan"
I remember now!
Aku baru ingat!
What?
Apa?
Something Saraie kept carefully locked in his locker.
Benda yang selalu disimpan Saraie di dalam lokernya.
It was his tablet.
Komputer tablet miliknya.
He often typed on it while smoking.
Dia sering mengetikkan sesuatu di sana sambil merokok.
Maybe that's what was stolen.
Mungkin benda itu yang dicuri dari lokernya.
What was he typing?
Apa yang dia tulis?
I asked, but he never told me.
Aku pernah menanyakan hal itu, tapi dia tidak pernah menjawabnya.
It was his blog.
Itu blognya.
"Toshinori Motosu (38), Customer" -His blog.
"Toshinori Motosu (38), Pelanggan" -Blognya.
That man wrote a food blog under the handle "the Stuffed Professor".
Dia menulis blog tentang makanan dengan nama samaran "Profesor Kekenyangan".
He made lots of posts disparaging rival restaurants.
Dia banyak membuat tulisan yang menyudutkan restoran saingannya.
I've seen that blog.
Aku pernah melihat blog itu.
It's pretty popular for its funny writing, right?
Blognya cukup populer karena tulisannya yang lucu, bukan?
That's right.
Benar.
That's why it's so difficult to handle.
Karena itulah ia sulit untuk ditangani.
My restaurant is hard up because of that blog.
Karena blog itu, restoranku mengalami kesulitan.
I see.
Begitu.
That's why you stopped Sonoko
Makanya kau mencegah Sonoko
from telling him the address of Poirot and its delicious sandwiches.
memberi tahunya alamat Poirot dan juga roti lapisnya yang enak.
Yeah.
Ya.
Why do you and the manager
Kenapa kau dan manajer
have different family names when you're siblings?
menggunakan marga yang berbeda padahal kalian bersaudara?
Is it because the manager is married?
Apa itu karena manager sudah menikah?
No, I'm getting married next month.
Tidak, aku akan menikah bulan depan.
My brother's father-in-law was apparently a stubborn man.
Mertua adikku sangat keras kepala.
He said he wouldn't let him marry his only daughter
Dia bilang tidak akan membiarkan adik aku menikahi putri tunggalnya
unless he took his name and took over the restaurant.
jika tidak menggunakan marga mereka dan mengurus restorannya.
He had no choice.
Dia tidak punya pilihan lain.
Come to think of it,
Kalau tidak salah,
Isuzu, since your family started its own branch of the restaurant,
Isuzu, sejak keluargamu mulai membuka cabang restoran ini,
have they not been victimized by that man's blog?
apa mereka belum pernah dipermalukan oleh blog pria itu?
Yes. They're barely keeping the place open.
Ya. Restorannya memang masih buka.
But the restaurant is as deserted as ever.
Tapi restoran itu tidak punya pelanggan.
They're apparently drowning in debt.
Mereka mulai terlilit hutang.
So you say.
Begitu.
Are you sure that business isn't going under because of his blog,
Apakah bisnis itu tidak bangkrut karena blog itu,
so you killed him?
lalu kau membunuhnya?
Then I would've complained to him like Motosu instead!
Kalau begitu, mendingan aku mengeluh padanya seperti Motosu!
I was the restaurant's poster girl.
Aku adalah gadis di dalam poster restoran itu.
I had no idea Saraie was running that kind of blog.
Aku tidak tahu Saraie memiliki blog seperti itu.
Even though you lived with him for a year.
Padahal kau pernah tinggal bersamanya selama setahun.
Hey, that's irrelevant right now.
Hei, itu tidak ada hubungannya sekarang.
You lived together?
Kalian pernah tinggal bersama?
You were living with the victim?
Kau tinggal bersama korban?
Well, yeah. It was five years ago.
Ya, begitulah. Tapi itu lima tahun yang lalu.
Then it's possible he was threatening to show
Kalau begitu, mungkin saja korban mengancam
embarrassing photos of you from when you two dated...
akan menyebarkan foto-foto memalukanmu saat kalian masih pacaran...
to your fiance unless you paid him.
kepada tunanganmu kalau kau tidak membayarnya.
What?
Apa?
If he was causing mischief with his blog,
Jika dia sering berbuat onar dengan blognya,
then it's all the more likely.
dia juga bisa melakukan hal itu.
He didn't have any money problems.
Dia tidak punya masalah wang.
He was going to become the new manager
Dia yang akan menjadi manager baru
after I got married and quit my job.
setelah aku menikah dan berhenti nanti.
He mentioned that to me, too.
Dia juga mengatakan hal itu padaku.
He said since he'd be the next manager,
Dia bilang karena dia yang akan menjadi manager baru,
I wouldn't have to worry about money if I became his girlfriend.
aku tidak perlu khawatir soal uang jika aku menjadi pacarnya.
Which means the culprit is the former chef.
Itu berarti pelakunya si mantan koki ini.
How did I carry this vase back here?
Bagaimana aku bisa membawa vas bunga itu ke sini?
I returned my keys when I quit.
Aku sudah mengembalikan kunci saat aku berhenti kerja.
Which means you had a key once.
Itu berarti kau pernah memiliki kunci ruangan ini.
You had the opportunity to make a copy.
Kau memiliki kesempatan untuk membuat kunci duplikat.
I told you, I dislocated my wrist.
Sudah aku bilang bahwa lenganku tergeliat.
You can fake that easily by wrapping yourself in bandages,
Kau bisa saja berbohong dengan melilitkan perban di lengan
and make it seem like it was dislocated all along.
dan membuatnya terlihat seperti tergeliat.
Then ask the hospital!
Kalau begitu, tanya saja pada rumah sakit!
They should have X-rays!
Mereka pasti punya hasil pemeriksaan sinar X!
I see. So that's how it is.
Begitu. Aku mengerti sekarang.
But any of them
Tapi siapa pun antara mereka
could've pulled off this trick.
bisa melakukan trik ini.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Don't you think he's acting different?
Apa kau tak mengira kelakuannya berbeda?
Who is?
Siapa?
Over there. Him.
Di sana. Dia.
The brat with the glasses.
Anak nakal berkacamata itu.
Normally, he interrupts with stuff like "huh?"
Biasanya dia tiba-tiba muncul sambil bilang, "Apa?"
Or "that's weird" when there's a case.
Atau "aneh sekali" jika ada kasus.
Yeah, but...
Ya, tapi...
Conan seems to be thinking about the case.
Sepertinya Conan sedang memikirkan kasus ini.
I've seen him scowling.
Aku pernah melihatnya mengerutkan muka.
What's going on?
Ada apa?
You can't figure it out?
Apa kau tak mengerti kasusnya?
No.
Tidak.
I don't have a clue.
Aku sama sekali tidak mengerti.
I figured out the trick.
Aku sudah tahu triknya.
Unfortunately, I don't know who the culprit is yet.
Tapi sayangnya, aku belum tahu siapa pelakunya.
The culprit?
Pelakunya?
I figured that out when we entered the changing room.
Aku sudah tahu pelakunya saat kita masuk ke ruang ganti ini.
And the trick they used, too.
Dan juga trik yang digunakannya.
What?
Apa?
Then when you say you don't have a clue...
Jadi, ketika kau mengatakan tidak mengerti...
It's your trip.
Acara liburan kalian.
She said it's an unusual trip I'd experience when I'm older.
Dia bilang acara liburan luar biasa yang akan aku alami saat sudah dewasa.
What kind of trip is that?
Memangnya liburan seperti apa?
What? You're worried about that?
Apa? Kau khawatir soal itu?
An outsider?
Orang luar?
You're saying this murder was committed by an outsider, Inspector?
Menurutmu pembunuhan ini dilakukan oleh orang luar, inspektur?
I'm saying it's possible.
Aku bilang itu mungkin saja.
But all three of them
Tapi mereka bertiga
had motive to murder Saraie.
memiliki motif untuk membunuh Saraie.
Yeah.
Ya.
The former chef Toshinori Motosu
Mantan koki kafe ini, Toshinori Motosu
had his own restaurant harshly criticized on the victim's blog.
restorannya dikritik habis-habisan di blog milik korban.
The waitress Isuzu Naomura
Isuzu Naomura, sang pelayan pula
was being harassed by the victim.
diganggu oleh korban.
The manager Tamao Hasunuma
Manager, Tamao Hasunuma
is getting married next month,
akan menikah bulan depan
and it's possible her ex-boyfriend, the victim, was threatening her.
dan mungkin saja korban yang merupakan mantan pacarnya mengancamnya.
But when the nearly 30 kilo vase
Tapi kalau senjata pembunuhan,
that is the murder weapon is filled with water,
yaitu vas bunga hampir 30kg itu diisi air,
I doubt any of them could lift it.
aku rasa mereka bertiga tidak bisa mengangkatnya.
And there aren't any tools here
Dan di sini tidak ada alat
that could be used to break the padlock on the victim's locker.
yang bisa digunakan untuk merusak kunci gembok loker milik korban.
But, Inspector,
Tapi inspektur,
no one else could have brought the vase back here.
tak ada seorang pun yang bisa membawa vas bunga ini ke sini.
This window was open when Saraie's body was discovered.
Saat tubuh Saraie ditemukan, jendelanya terbuka.
It's possible he opened it to smoke,
Mungkin saja korban membukanya untuk merokok,
but the manager said
tapi manager bilang
she may have forgotten to confirm that it was locked.
dia mungkin lupa memastikan jendelanya terkunci atau tidak.
If it was left open,
Jika jendelanya terbuka,
then someone could have entered through the window at night
seseorang mungkin masuk melalui jendela di malam hari
and carried the vase here.
dan membawa vas itu ke sini.
They could've seen Saraie smoking
Dia mungkin melihat Saraie merokok
with the window open from outside,
sambil membuka jendela dari luar,
entered through the service entrance,
masuk melewati pintu khusus karyawan
and clubbed him to death using the vase.
dan memukul korban sehingga tewas dengan vas tersebut.
An incredibly strong someone who could swing a water-filled vase
Orang sangat kuat yang bisa mengangkat vas berisi air
weighing over 40 kilos and smash the padlock.
dengan berat lebih dari 40kg dan menghancurkan gembok itu.
That's a decoy.
Itu hanya tipuan.
What?
Apa?
I doubt the culprit was particularly strong at all.
Aku tidak rasa pelakunya cukup kuat.
Right, Conan?
Benar, bukan, Conan?
Conan?
Conan?
Darn it!
Tidak guna!
I got them, Mouri.
Aku sudah membawanya, Mouri.
A padlock and two spanners.
Satu gembok dan dua kunci.
What? I didn't ask you to buy those.
Apa? Aku tak memintamu membelikan benda itu.
What? But Sera said...
Apa? Tadi Sera bilang...
Let's get started.
Kalau begitu, mari kita mulai.
I'll show you how to break a padlock
Aku akan memperlihatkan cara merusak gembok
with hardly any force at all,
tanpa tenaga yang kuat
and club a man to death using a heavy vase.
dan memukul orang sampai mati menggunakan vas berat.
First, the padlock.
Pertama adalah gemboknya.
There was a toolbox inside those drawers, right?
Kalau tak salah, di dalam lemari itu ada kotak perkakas, bukan?
It's ready.
Sudah aku ambil.
And inside there are two spanners just like these, right?
Di dalamnya ada dua kunci seperti ini, bukan?
Yeah, they're here.
Ya, ada.
Okay.
Oke.
If you jam both spanners into the U-shaped spanner
Kalau kedua kunci ini didesakkan dalam bentuk U,
of the locked padlock
pada gembok yang terkunci,
and apply your weight from above...
lalu dibebankan dari atas...
See?
Lihatlah.
It's broken.
Ia terbuka, bukan?
You're right.
Benar!
That's amazing.
Hebat sekali.
Yeah, but...
Ya, tapi...
there weren't any marks left on the locker
tidak ada bekas pada loker
that would indicate the padlock was broken using spanners.
yang menunjukkan gembok itu dibuka karena penggunaan kunci.
Close, Detective, but no cigar.
Hampir tepat, tapi tetap salah.
That's because after killing Saraie,
Itu karena setelah membunuh Saraie,
the culprit took the key from his body,
pelaku mengambil kuncinya dari tubuhnya,
unlocked and removed the padlock,
membuka dan melepas gembok,
broke it using the method I just showed you,
lalu merusak gemboknya dengan cara yang aku tunjukkan tadi
and then reattached it to the locker.
dan kemudian memasangkannya kembali ke loker.
They even ransacked the inside of the locker
Pelaku membuat loker terlihat berantakan,
so it looked like the culprit
agar ia terlihat seolah-olah
was after the contents of Saraie's locker.
pelaku mengincar isi dalam loker Saraie.
What about the contents of the locker?
Lalu, bagaimana dengan apa yang berada di dalam lokernya?
I doubt anything was stolen.
Aku rasa tak ada yang dicuri.
But those tools aren't enough to swing that vase.
Tapi alat-alat itu tidak akan cukup untuk mengayunkan vas itu.
They didn't need to swing it.
Ia tidak perlu diangkat.
Oh, my.
Alamak.
Hey, be careful!
Hei, hati-hati!
Sorry.
Maaf.
Could you get that spanner from underneath the drawers?
Bisa tolong ambilkan kunci yang ada di bawah lemari?
What?
Apa?
Gosh.
Dasar.
Why do I have to do this?
Kenapa harus aku yang melakukannya?
Darn it.
Tidak guna.
It's pretty far back. I can't reach it.
Lumayan jauh juga. Tanganku tak bisa mencapainya.
They forcefully dropped the vase
Pelaku menjatuhkannya
on top of the victim's head like this.
di atas kepala korban seperti ini.
I see.
Begitu.
They asked the victim to get something from underneath the drawers
Dia meminta korban mengambil sesuatu di bawah lemari
so they could kill him
agar bisa membunuhnya
by simply lifting the vase instead of swinging it.
hanya dengan mengangkat vas dan tidak perlu mengayunnya.
After propping the victim up like this,
Setelah korban didudukkan seperti ini,
they put the flowers they had in their locker
dia menaruh bunga yang ada di lokernya
in the vase, filled it with water,
di dalam vas, mengisinya dengan air
and pushed the vase towards the blood splatter
dan mendorong vas ke arah cipratan darah
on the floor caused by the impact.
di lantai yang terhasil karena hantaman.
This removed the blood splatter,
Ini menghilangkan cipratan darah
while also creating the illusion
sambil menciptakan ilusi
that the vase had always contained water.
bahwa vas itu memang berisi air sejak awal.
Remember?
Apa paman ingat?
You said you could wrap your wrist in bandages later
Tadi paman bilang kalau bisa melilitkan perban di lengan
to make it seem like it was dislocated all along.
dan membuatnya terlihat seperti tergeliat.
It's just like that.
Sama seperti itu.
-And? -Who's the culprit?
-Jadi? -Siapa pelakunya?
The trick you just described...
Trik yang kau jelaskan tadi...
Could've been used by any of them.
Bisa dilakukan oleh siapa saja antara mereka.
Well...
Mengenai itu...
I know, right?
Benar juga, ya?
-Hey, you. -After all that...
-Hei, kau! -Setalah penjelasan panjang lebar seperti itu...
You don't know who did it?
Tapi kau tidak tahu siapa pelakunya?
Socks.
Kaus kaki.
You were wearing socks earlier,
Tadi kau memakai kaus kaki,
so why aren't you now?
tapi kenapa sekarang tidak?
What?
Apa?
You were wearing socks when you picked up
Kau memakainya saat mengutip
the pieces of the glass I broke.
pecahan gelas yang aku pecahkan tadi, bukan?
Why did you take them off?
Kenapa kau melepasnya?
I... I'm a sweaty person.
Aku... aku orang yang gampang berkeringat.
They were drenched in sweat.
Jadi, kaus kakinya basah kuyup karena keringat.
They were gross, so I took them off.
Karena kotor, aku pun melepaskannya.
Really?
Benarkah?
Yes, really.
Ya, benar.
I see.
Begitu.
So it's not because you got blood
Jadi, bukan karena kaus kakimu
on your socks when you dropped the vase?
terkena cipratan darah saat kau menjatuhkan vasnya, ya?
That's it.
Begitu.
Your shoes and pants are black,
Sepatu dan celanamu berwarna hitam,
so blood isn't visible on them,
jadi darahnya takkan terlihat,
but you were forced to remove your socks.
tapi kau terpaksa melepas kaus kakimu.
Huh?
Ini...
There's something under the drawers.
Ada sesuatu di bawah lemari ini.
You're right. Is that a pearl earring?
Benar. Apa itu anting mutiara?
It looks like it's stuck to the floor.
Sepertinya menempel di lantai.
I see.
Begitu, rupanya.
You asked Saraie to use the vacuum
Kau meminta Saraie menggunakan vakum
to suck up the earring underneath the drawers
untuk menyedot anting di bawah lemari
using the narrow hose attachment.
dengan memakai mulut selang yang sempit ini.
But if it was stuck there with glue,
Tapi karena antingnya diberi lem,
it would've been difficult to get.
pasti lumayan sulit untuk menyedotnya.
So while he was lying on the floor,
Jadi, saat Saraie berada di lantai,
you dropped the vase on him.
kau menjatuhkan vas di atasnya.
But where did she get all this water?
Tapi dari mana dia mendapatkan air sebanyak ini?
Gosh. What are you doing, brat?
Sial. Apa yang kau lakukan, anak nakal?
But isn't this Naomura's locker?
Tapi bukankah ini loker Naomura?
I see.
Begitu.
She divided the water into plastic bottles
Dia membagi airnya ke dalam botol plastik
and hid them in her locker.
dan menyembunyikannya di dalam loker.
And she could stop the flowers from wilting
Supaya bunganya tak layu,
by putting them in the filled water bottles.
dia memasukkannya ke dalam botol berisi air.
But why, Isuzu?
Tapi kenapa, Isuzu?
Why kill Saraie?
Kenapa kau membunuh Saraie?
He criticized my family's restaurant on his blog as well.
Dia juga pernah mengkritik restoran keluargaku di blognya.
Though it's gone now since my parents killed themselves
Tapi restoran itu sudah tidak ada lagi setelah orang tuaku bunuh diri
over their debt.
karena utang.
What?
Apa?
So you did do it for revenge.
Jadi, kau melakukannya untuk membalas dendam, ya?
No. At first, I had no intention to kill him.
Tidak. Awalnya aku tidak berniat untuk membunuhnya.
My father fell ill, so my mother was cooking instead.
Ayahku jatuh sakit, jadi ibuku yang menggantikannya memasak.
It's true that the quality of our dishes had declined.
Memang benar kalau kualitas masakan kami menurun.
I decided to get a job here
Aku memutuskan untuk bekerja di sini
because I heard the owner of the blog was a waiter here.
karena mendengar pemilik blog itu adalah pelayan di sini.
I wanted to give him a piece of my mind.
Aku berniat untuk memarahinya.
"I'm the poster girl of a restaurant you ruined!"
"Aku adalah gadis poster di restoran yang kau hancurkan!"
"Laugh it up!"
"Ketawalah!"
But do you know what he said when he met me?
Tapi kalian tahu apa yang dia katakan saat bertemu denganku?
Hey, you're cute.
Hei, kau manis.
Are you from Tokyo?
Apa kau orang Tokyo?
Do you want to go out with me?
Apa kau mau berkencan denganku?
He didn't know you were the poster girl?
Dia tak tahu kalau kau adalah gadis poster itu?
No. He wrote on his blog that the quality of the food had dropped.
Tidak. Dia menulis di blognya bahwa kualitas makanan kami menuru.
He claimed to be disappointed
Katanya dia merasa kecewa
after dining regularly at our restaurant for years.
setelah bertahun-tahun makan di restoran kami.
But he never ate our restaurant's food!
Tapi dia tidak pernah memakan masakan restoran kami!
He criticized us based only on rumors and our image!
Dia mengkritik berdasarkan rumor dan citra kami saja!
I couldn't forgive him for that,
Aku tak bisa memaafkan itu.
so I dropped a vase on the head of a man
Jadi, aku menjatuhkan vas di atas kepala pria
who called himself "the Stuffed Professor"
yang menjuluki dirinya "Profesor Kekenyangan".
with a stomach full of murder.
Dengan cita rasa pembunuhan.
What an awful case.
Benar-benar kasus yang mengerikan.
I guess you shouldn't trust blogs like that.
Sepertinya blog seperti itu tidak bisa dipercaya.
That was amazing, Conan.
Tapi kau hebat, Conan.
I can't believe you noticed her socks.
Aku tidak sangka kau menyadari soal kaus kakinya.
It was a coincidence.
Itu cuma kebetulan.
Didn't you know the moment we entered the crime scene?
Bukankah kau sudah mengetahuinya saat kita berada di TKP?
I saw that she wasn't wearing any socks,
Aku melihat dia tidak memakai kaus
and the victim's elbow was dirty.
dan lengan bajunya korban kotor.
I thought he might have been doing something while lying on the floor
Jadi, aku kira dia melakukan sesuatu sambil menunduk di lantai,
and looked under the drawers
dan saat aku intip di bawah lemari itu,
and saw the earring stuck to the floor.
aku melihat anting yang tertempel di lantai.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You can't tell if something's stuck to the floor
Mana mungkin kau tahu kalau antingnya tertempel di lantai
just by looking at it.
hanya dengan melihatnya.
I could tell.
Aku tahu.
"Floor" -Normally, if a pearl earring fell on the floor,
"Lantai" -Biasanya, kalau anting mutiara itu jatuh ke lantai,
the post would be touching the floor due to its weight,
harusnya jarumnya menyentuh lantai karena bebannya,
but the post of that earring was pointing upwards.
tapi jarum anting itu justru menghadap ke atas.
Wow!
Hebat!
Conan, you might be a genius!
Conan, kau ini memang genius!
There's nothing amazing about it.
Tidak ada yang hebat soal itu.
What?
Apa?
I spent all that time thinking about it,
Aku sudah berusaha memikirkannya,
but I still don't understand your trip.
tetapi aku masih tidak mengerti liburan kalian.
Conan, you're so cute.
Conan, kau lucu sekali.
He really is a little kid.
Ternyata dia masih anak kecil.
You stupid little kid!
Anak kecil yang dungu!
I told you...
Sudah aku bilang...
That trip is...
Liburan ini...
Your standard high school...
adalah liburan biasa...
School trip!
wisata SMA!
Really?
Benarkah?
I gave you the handout.
Aku sudah memberikan ayah suratnya.
I totally forgot!
Aku benar-benar lupa!
I doubt even Shinichi would miss this trip.
Aku kira Shinichi juga tak mungkin melewatkan liburan ini.
You think he'll come?
Benarkah?
I'm excited.
Aku benar-benar tidak sabar.
Well, yeah.
Begitulah.
I...
Aku...
I really want to go!
Aku benar-benar mau ikut!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
But we saw him smoking cigarettes. Right, Ran?
Tapi kita melihat dia merokok. Benar, bukan, Kak Ran?
Yeah. From right around here, when we gave them our gift.
Ya. Di sekitar sini, saat kita memberinya pemberian kita.
It's probably safe to assume there was no foul play.
Sepertinya memang bisa dianggap tak ada muslihat di sini.
It's become clear to me
Jelas sekali
that this is a murder made to look like an accident.
kalau ini adalah pembunuhan yang terlihat seperti kecelakaan.
Next Conan, "The Murderous Carpool"
Selanjutnya dalam Conan, "Mobil Jemputan Yang Mematikan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A cushion"
"Bantalan"
The elementary school's...
Jalan-jalannya...
School trip...
Anak SD...
Isn't for a while.
Masih lama.
Darn it!
Tidak guna!